خب، وشو خیلی جلوتر بود.
چون از قبل کارش را در انجمن کارات برده بود جلو اینا، یک سال کارهایی را انجام داده بودیم.
که بعد از یک سالی که ما این استاچ‌هایمان را برگزار کردیم، نفرات را شناسایی کردیم، استان‌ها و حتی ما، فدراسیون خیلی کمک گرفتیم تو بحث آموزش.
و به مرحله‌ای رسیدیم که به خانتوریان گفتم، خانتوریان، دیگه از این به بعد ما بحث فنیمون جوابگو نیست، واقعاً یک مدرس چینی می‌خواهیم، چون ذات وشو مال چینی هست دیگه.
اولین مدرس چینی در وشو بان‌البان چه سامان‌بار دیگران شد؟
سال هشتاد نه، هفتاد و هشت، هفتاد و نه، فکر می‌کند آقای...
یکی دو سال، دو سه سال که کار کردید، نیاز به مدرس چینی دید.
بله، که ما دیگر تواضع کردیم، خانتوریان کمک کردند، ما مکاتبی با کمیته ملی المپیک کردیم و کمیته مکاتبی را که با فدراسیون جهانی وشو کرده بودند، رزومه‌ی سه تا مدرس را برای ما فرستاده بودند.
خانتوریان به من گفتند که این رزومه‌ها را بخوان، حق کدامی که، فکر می‌کنی بیشتر به دردتان می‌خورد که سه تا آقا بودند، آقای لیوتاو بودند که ما انتخابشان کردیم و قراردادی یک ساله کمیته ملی المپیک با این مربی بستند، این مربی آمدند در اختیار ما بودند، تو بحث فنی، استاچ‌هایی که برگزار می‌کردیم و مسائل فنی وشو حتی روی سبک‌های دیگر خوب خیلی کمک کر
به فدراسیونم بدهیم و شما خیلی جلوتر از ما توانستید مدرس بیارید و نها یک مقداری هم به فدراسیون رزمی کمک کردند.
شما و زمان زیر نظر معاونت ورزش بانوان و قالیت می‌کردید.
در دفتر انجمن‌های ورزشی بودیم. بعد از آقای لیوتاو که رفتند خود بالاخره سطح فنی بچه‌ها مشخص شد، آن مشکلاتی را که در بحث فنی داشتیم خود می‌گویم چون یک سالین محدودیت‌هایی داشتیم از آقایی ما نمی‌توانستیم زیاد استفاده بکنیم، فقط در حد درسی دروس تئوریان، تو بخش عملی خیلی کمک شد، بعد از آن هدف‌مانی بود که حالا به مرحله‌ای رسیم که بخواهیم
می‌کرد. برای چون واقعاً هدفم این بود که این رشته در سطح کشور انقدر مخاطبش زیاد بشود که ما بتوانیم در حد رسیم می‌گوییم.
این زمانه‌ای که حالا به‌مان مسئول انجمن یا در انجمن ورزش رزمی، فدراسیون ورزش رزمی و مابانت ورزش بانمان فعالیت می‌کرید به‌مان یک مسئول کسی حالا سرپرستی می‌کند، خودتان هم ورزش وشو را به‌مان یک ورزشکار پیگیری می‌کردید یا تمرین می‌کردید؟
بله، من تمرینات خودم داشتم.
آه، یعنی می‌خواهم بگویم این حضور شما در جایگاه مدیریتی یا سرپرستی، مانعی نشد که یک مداری دور بشید از این فضا؟
بیشتر خب در یک کارهای اجرایی شدم، شاید از آن بخش عملی خودم می‌مانداد، ولی چون بالاخره آقای عبو فاضلی، من همچون معتقدم، مدیری که در بخش یک رشته‌ی ورزشی می‌خواهد خودش باید تمام اطلاعات فنی او رشته را بداند، اگر بداند، به نظر من خیلی موفق‌تر است.
قطعاً همین‌جور است. یک مدار سرعت گفتگونانی بالاتر، خب، آمدند مربی‌های چینی رفتند، آمدند تیم ملی، چه زمانه تشکیل شد اولین تیم ملی ما کیه بود؟
سال هشتاد بود که اولین تیم ملی ما تشکیل شد و قبل از آن هم ما درخواست یک مربی دیگر کردیم، خانم خواخا، یک مدرس چینی برای ما فرستادند که آن‌ها را من به تمام استان‌ها برنامه‌روزی کردیم بردیم و سطح فنی استان‌ها را هم آن‌ها مشخص کردند حتی ما مدرک دادیم به آن‌ها، سطح فنی مربی‌ها را هم مشخص کردیم بعد.
خب اولین تیم ما سال هشتاد تشکیل شد.
سال هشتاد تشکیل شد و یک مسابقاتی بود ماکا او، اون زمان دیگر من نبودم، یک مأموریت کاری برام پیش اومد و توی اون انجمن نبودم دیگر، یک بخشی دیگر کاری برام پیش اومد و تنها تیمیدم که ما توانستیم و تیم که می‌خواست اعضا می‌شود بحث لباس‌هایشان بود چون ما هنوز با فدراسیون جهانی ارتباط آن‌چنانی نداشتیم.
که بتوانیم با چه پوششی حضور نشان کند.
بله که با چه پوششی و اینکه فدراسیون جهانی بخواهد قبول بکند که بچه‌های ما با این پوشش بنخوابد رایزنی‌هایی که خود خان‌تاهریان کردند سریع کمتری ملی‌الامپیک، تیم ما تشکیل شد و با حضور خانم نجات‌داد رئیس انجمن این تیم اعضام شد. دیگر من تو این اعضام نبودم، بله رفتم بچه‌ها ماکا او، اولین حضورشان بود درسته که هیچ مدالی نگذردم ولی یک محکی زده شدند.
خانم دکتر احمدی پول شدم واقعاً به ورزش بانوان، پیشرفت وشو را که دیدند وشو را از دل انجمن‌های ورزشی بیرون آوردم و خودش انجمن مستقل شد.
گلف، اسکیت و اخیرا‌ً هم که تا همین چند وقت پیش نویبر رئیس بانوان در فرراسونه وشو بودند همچنان مرا همراهی بفهمند.
سفری هیجان‌انگیز در میان خاطرات ناب ورزشی، محبتی گفتگو، باداستان‌های ناب پیش‌کسوتان، قهرمانان و نخبگان ورزش.
خوب دوستان خوبم، در برام محبتی گفتگو، بخش سوم و پایانی برنامه را تقدیم‌تان می‌کنیم، میهمان ما خانم دکتر زهرا ناطقی هستند، نابرییس اسبق فرراسونه وشو در بخش بانوان که البته در فرراسونه دیگر هم حضور داشتند.
خوب تیم ملی ما رفت در ماکاو شرکت کرد در یک مسابقاتی، حالا مدال هم نیبرد، شما اونجا حضور نداشتید، بازگشت شما به رشته‌ورشی وشو چه زمانی بود؟
بعد از برگشتن بچه‌ها از ماکاو، مابنت بانوان تصمیم گرفتند که وشو را از دل انجمن‌های ورشی به عنوان یک انجمن مستقل که یک بودجه جدا بداشته باشد و بتوانند سرمایه‌گذاری بیشتری روی بچه‌ها بکنند.
انجمن تشکیل شد و به هم‌زمان با این، یک سری برنامه‌های اردوهای تدارک‌ها طور خودم، من نوشتم که دفتر برنامه‌روزی سازمان تربیت بداریم، آقای اله‌فردی اگر اشتباه نکنم که راهنمایی کردند گفتند این برنامه‌ها را بنویسیم، از این طریق می‌توانیم بودجه از کمیته ملی اولمپیک برای بحث برگزاری اردوها تور می‌دهیم.
خب یک کمکی را خود ورزشی بانوان می‌کرد، یک کمکی را کمیته ملی اولمپیک کردند، اردوها تشکیل شد و ما حتی از با حراست سازمان تربیت بدنی صحبت کردیم که از حضور آقایان به عنوان مشابر فنی در کنار اینها استفاده بشود و مربی خانم هم بودند.
تیم‌ها تشکیل شد و در سال هشتاد و دو بود، پایان هشتاد و دو بود که طرح ادغام انجمن‌ها و فدراسون‌ها در زمان ریخت.
و این طرح را از ریاست آقای مهرعلی‌زاده مطرح شد و آن زمان بود که در اسفند ماه اگر اشتباه نکنم، همسر خودم یک طرحی را نوشتند که وشو از فدراسون انجمن‌های، از فدراسون برچه‌ی لزمی جدا بشود به عنوان یک فدراسون مستقیم واقعا‌ً الان بودند، پایان هشتاد و دو بود که این طرح را نوشتند و دفاعم کردیم و آقای مهرعلی‌زاده موافقت کردم و فدراسون وشو پایان هش
هههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
حضور بانوای ما در عشق کارتر با هجاب گرفتن و فدرستون دیگر.
بله، همزمانی با ادغام انجمن‌ها و فدرستون‌ها، رؤس‌های انجمن‌های ورش زن‌ها می‌شدند به عنوان نایب رئیس در فدرستون‌ها، یک همچین تحتی که این دو تا رویداد با هم دیگر اتفاق بداد، هم ادغام هم تأسیس فدرستون بشد و در سال هشتاد و سه که آقای کاتیرایی رئیس فدرستون شدند و من و گذشتن نایب رئیس.
خانم ناطقی بزرگوار، در فدرستون دیگر حضور داشتید، گلف رفتید، یک سر زدید، بیسبال رفتید، عرض کنم که اسکیت تشریف بردید نگه اشتباه نکنم، چه اتفاقی افتاد حالا تو این گذر زمان در این فدرستونه که حالا شاید خیلی هم تخصصی کار نکرده بودید حضور داشتید؟
خدمت را از کنم، سال هشتاد و سه، آبانوای هشتاد و سه که دیگر اولین سالی بود که فدرستون بشو تأثیر شده بود و تیم ملی من آماده‌ی اعزان بود، حالا بخاطر یک سری اختلافات سلیقه‌ای به مدیریتی، من به آقای کاتیرایی گفتم که این اختلاف سلیقه، من نمی‌خواهم ضربه‌ای به تیم ملی و بچه‌ها وارد بشود چون این‌ها چند وقتی زمان گذاشتند و الان می‌خواهند اعزان بشوند.
من از فدرستون بشو آمدم بیرون ولی همکاری‌م را با آقای کاتیرایی داشتم.در معاونت ورزش بانوان، مسئول‌دهدار خان دکتر احمدی‌پور بودم، آقای دکتر رمزان رئیس فدرستون بیستبال و صافبال بودند و به خانم دکتر احمدی‌پور گفتم، به خانم دکتر احمدی‌پور پیشنهاد دادادند که در فدرستون ما اصلاً بخش بانوان نداریم، ما هم می‌خواهیم فعال بشویم، چهار تا رشته داری
من که تو بشو نیستی، این رشته، فدرستون می‌روی، گفتم بالاخره من یک آنالیزی باید بکنم و می‌گویم چون معتقد بودم خودم باید آن رشته را بلد باشم که بتوانم راه‌اندازه بکنم.خودم رفتم اول راگبی را یاد گرفتم، آنالیزی که...یاد گرفتی؟بل، بازیکن راگبی بودم، من مدک بین‌المللی موردبی‌گری راگبی دارم، راگبی را یاد گرفتم با همین چهار نفر، از همین بچه‌های ب
ر نداشته بیایید در بخش ما نما راه‌اندازی بکنید، بیایید خود را یاد بگیرید و حالا بیایید آموزش هم بدهید.بل، و خود عاقبینم خیلی مقاومت می‌کردند که راگبی برای خانمان خطرناکی و مجوزی از حراست سازمان تربیت‌بدنی گرفتم و خودم آموزش دیدم راگبی را با چهار نفر دیگر و بعد از اینکه بعد از سه ماه من دوری توجیهی گذاشتم و نه استان در این کلاس توجیهی ما شرکت
که برند راگبی را در استان‌ها ترویج بدهند.با جابجایی دولت‌ها رئیس فدرستون عوض شدند، آقای آبدین زاده شدند رئیس فدرستون بیسمان راگبی و اولین قهرمان کشورهای را بعد از ریاست ایشان ما برگزار کردیم که اولین قهرمان کشورهای ما ده تا استان شرکت کردند و خیلی سریع، دقیقاً همان برنامه را که من در بشو برنامه‌موزی کرده بودم که به هدف رسیدم در راگبی هم دق
و به مدت پنج سال من در فدرستون بیسمان راگبی بودم، نایبرئیس بانوان بودم، در کنارش کریکتم خودم یاد گرفتم دختر خودم ملی‌پوشر کریکت شد، اون موقع دختر من دوازده سالش بودم، کریکت بانوانم راه‌اندازی کردم و جامعه‌ای خیلی خوبی در تمام ردای سنیم و کریکت ورزش کردم
خوبی دار داشتیم، خیلی خوب، حتی راگبی بانوان از آقایم خیلی زودتر پیشرفت کرد و من داور بین‌المللی پرورش دادم در کریکت همین‌طور و اولین اعزامی‌ام که راگبی بانوان داشتم به ایتالیا، یک داور زن در اون مسابقه شرکت کرد که در روزنامه‌های ایتالیا خیلی هم صدا داد، عکس یک خانم از ایران اومده داور مسابقه خانم فاطمه‌ی نوری بودند که خواهرشان جزو ملی‌پو
عکاس خبری خیلی خوبی در روزنامه ایتالیا داشت که یک داور زن با هجاب اسلامی در مسابقات راگبی داور کرد
خوب تو فردرستان مختلف رفت و برگشت داشتید تا اینکه این اواخر در فردرستان وشوی ایرانی بودید که دیگر شونه به شونه چینی‌ها می‌زدیم دیگر یعنی خود چینی‌ها را بعد رفته شکست می‌داریم و ما بعضاً دیده بودیم هرچند که آن‌ها شاید اعمال نفوذ هم می‌کردند تو برخی از مسابقات برایشان سخته دیگر مثل آن‌ها، بنیان‌گذار چین اصلاً رشته ملی‌شان است و ما بیایم آن‌ها را
در فردرستان وشو با من نایبریست بانمان و حالا موفقیت‌هایی که چسب شد
سال نود و هفت
بله، خانم دکتر احمدی‌پور، رئیس سازمان میراث شده بودند که قبلاً معابنت ورزش بانمان این ارتباط دزدی من بردم در در ویژنو
شما رفتید اون طرف
بله، آنجا بودم و به خاطر وقتی که دیگر واقعاً نمی‌توانستم برای گلف بزنم، به آقای صدی گفتم واقعاً من نمی‌توانم برخ بزم یک نفر با آن ران نایبرئیس انتخاب کنید و نود و هفت که به بزارتخانه خودم بعد از پایین مامورتم برگشتم، معابنت ورزش بانمان به من پیشناده فدراستون اسکیت را دادند، سه ماه، سه ماه بیشتر نبودم در فدراستون اسکیت
معابنت بانمان، نابرییس بانمان
بله، به عنوان نایبرئیس بانمان، سه ماه بیشتر نبودم که اسفند نود و هفت بود که برای سومین دوره که آقای دکتر انجاد انتخاب شدند به عنوان رئیس فدراستون، به من پیشناده نایبرئیسی بانمان وشو را دادند و اومدم و صحبتی که با آن داشتم و چون از اسکیت من استعفا داده بودم
بله
اومانی‌م دیگری در بعد از فونزه سال این داستان بانمانی که برشون تحریف کردند گفتند بعد از...
هنوز بادنشست نشده بودید؟ نه.
الان که بادنشست نیستی؟ نه، من الان سی و دومین سال خدمتم در وزارت ورزشی.
بسیار خوب، چون فهم بودید سال هفتاد و یک و هفتاد و دو وارد مجموعه کارتان شدید، گفتم شاید اواخر دوران مثلا خدمتان بودند. نه، نه.
بعد برای فدراصیون آقای علی‌نژاد برای سومین دوره پیاپکی رئیس‌شنند، شما مجدد نویب رئیسی کردید؟ بله، واقعاً خوشحال شدم که بعد از فونزه سال، حالا به قول گفته‌ی خود آیده داریم... فونزه سال در وشو نبودید؟ فونزه سال در وشو نبودم، آقای دوتر انجام گفتم بعد از فونزه سال به خون خودت خوش آمدیم، چون واقعاً نمی‌دانستند که اتفاقاتی در وشوی بانمان افت
رنامه‌ای که دارند هر سال خیلی خوب دارد برگزار می‌شود و ورود من همزمان شد با برگزاری انتخابی تیم ملی رده‌های سنی. بله. که رده‌های سنی انتخابی‌هایشان را برگزار کردیم و اعزامی داشتند مستقر قهرمانی آسیا به برونه‌ای و اون اعزای بود که من با بچه‌ها رفتم و بعدم که بحث معابنت آقای دوتر انجات پیش اومد که برگشتم به وزارتخانه و سرپرست آنجا آقای خ
رئیس و مروز کار می‌کردی، داسته؟ چه حسی داشت؟ همچین می‌کردی خود و وکیلی یا نه؟ یا یک جایم به شما و آقای خوش‌روی گفت اینجا دیگه خانه نیست، اینجا فدراسیون است و شبانوان دیگه نباید مثلاً دخالت کنیم. ما به عنوان دو تا همکار همیشه بودیم در یک جای بالاخره ممکن است مثلاً نمی‌زنم پیش می‌آید مثلاً اختلاف سلیق‌هایی که باشد یا مثلاً بگی، فران
آقای خوش‌روی همسر شما آمدند شدند سرپرست فدراسیون ورشو و شما هم نائب رئیس فدراسیون ورشو در بخش بانوان بود. چه مدت این همکاری بود؟
حدود، فکر کنم شش ماه بود این سرپرستی که بعد دیگه... که انتخابات برگذارد. آقای صدیقشان رئیس فدراسیون و دوباره شان...
الان دومین دوره‌اشونه، درسته؟ بله، دومین دوره انتخاب شد. شما تا کی نائب رئیس بودید؟ در دوره... من تا آبان چهارصد و دو، چونکه پنج سال بود من مأمور شد و برم از وزارتخانه به فدراسیون، دیگه بیشتر از پنج سال نمی‌توانستم بمونم. این قانون است؟ گفتند قانون هست، حالا دیگه... دیگه تصمیم بود که مدیریت گرفتند که... از آبان هزار و چهارصد و دو، دیگه من در فدراسی
فدراسیون که آمدند وزارتخانه، رفتم دفتر مشترک، قسمت امور مجامه بودم، یک مختاری هم سرپرست معاونت امور بین‌الملل وزارتخانه بودم... سرپس امور بین‌الملل وزارت ورش جوانب... بله، بله، با آقای دکتر تقییب‌زاده و الان حدود دو ماه هم هست که در اداره کل ورش همگانه در خدمت آقای دکتر کلان‌تری هست. بسیار خوب. خانم دکتر ناطقی، خیلی زود ازدواج کردید
چند فرزند محاصره‌ی ازدواج شما و آقای خوثروی هست؟
دو تا دختر دارم، یک دخترم الان حدود بیست و هشت سالشه و دختر بزرگ من همسن وشوی بانوانه.
چقدر خوب، چقدر بنویید، حالا خاطرانگیز است دیگه یعنی شما، فرزندتان، دو تا فرزند دارید، یک فرزندتان، دخترتان، سه تا فرزند، یک فرزندتان هم وشوی بانوانه دیگه احتمالاً دیگه.
در اصل من توی ورزش سه تا فرزندانم، وشو و راگی و کریکت.
و دو فرزندی هم که محاصره‌ی ازدواج شما و آقای خودسانی بوده.
و وشو چرا برام خیلی مهم است چون فرزند ارشادم بوده.
دو دخترتان هر دو ورزشکار هستند؟
بله، من دختر بزرگم شقایق که الان دکتر فیزیولوژی ورزش دارد، کارمند فدرستون کاراته هست و استاد دانشگاهی.
بسیار خوب، بله، دختر کوچیک‌ترتان؟
دختر کوچیک همم، سیزده سالش هست.
ایشان هم ورزش می‌کنند؟
بله، ایشان اسکیت کار می‌کند، شقایق هم رشته‌ی اولی‌اش اسکیت بود و شنا.
تقریباً هر دو دختر رفتند به سمت رشته که بالاخره شما اونجا حضور داشتید.
بله، شقایق...
اما به سمت رشته اصلی شما نیامدند.
نه، وش و رو شقایق یک مدت سانده کار کرد بچه که بود ولی بعد علاقمند به کریکت شد چون ضربه‌دست‌های خیلی خوبی داشتش و بطر خیلی خوبی بودش.
حالا اون پستی که توی کریکت هست و بازدیدی که آقای اقبال سکندر از تیم‌های کریکت داشتند که آمده بودند ایران، شقایق و ایشان انتخاب کرد به عنوان بطر.
دوازده سالش بود.
دختر بزرگتان ازدواج کردند؟
نه، هنوز نوه نداریم. انشاالا که نوه‌دار بشید و به نوعی همچنان در کنار خانواده‌ی محترم سه نسل ورزشکار در خانواده‌ی شما حضور داشته باشد.
خانم دکتر ناطقی، لحظات پایینی برنامه از زبان برنامه رو به اتمام نزیب چهار دهه است که در برش کشور حضور دارید.
طی این مدت فدراسون مختلف، تیم‌های ملی مختلف را پرورش کردید و سرپرستی کردید. آیا در این ساله که هنوز هم به نوعی راه زیادی دارید، قطعاً یک‌سری فعالیت‌هایی را مدل نظر دارید، آرزوی ورزشی دارید که برای آن دارید برنامه‌ریزی و تلاش می‌کنید؟
آرزو دارم هنوز بتوانم مثمن‌السمر باشم در بخش ورزش زنان.
چه هدف مهمی را الان دنبال می‌کنید؟ مثلاً شما یک زمانی دوست داشتید ورزش بان‌الوان در وشو، در کریکت، در بیسبال و رشته‌های مختلف بنیان‌گذاری کردید دیگر آمدید و آن‌ها را آموزش دهید؟ الان همچین تفکری تو ذهنتون هست؟
بله، دوست دارم دوباره یک رشته جدیدی را که خودم یاد بگیرم و راه‌اندازی کنم چون خیلی لذت دارد، آیا پا زدی؟ به عنوان حس‌هایی که آدم به بچه‌ی خودش دارد، این رشته‌ها را هم وقت خودش زحمت می‌کشی، از صفر می‌رسانی به صد، یک حس مادری به اون رشته داری، من می‌گویم باشه چرا برام ارزشمنده و نمی‌توانم بی‌تفاق باشم، چون اولین رشته بوده که زحمتش گشتم به به عنوان پ
حالاً جواب بدهیم، قطعاً مثل همین نزدیکی یک ساعت که با هم صحبت کردیم، همه پاسخ‌هایتان صادقانه بوده، الان با جامعه‌ی ورزش وشو رابط حسنه‌ای دارید؟
بله، من هنوز با بچه‌ها در ارتباطم بچه‌ها تماس می‌گیرند و...
مدیران یا رئیس فررسون وقت که الان هم هستند جناب آهی صدیقی، می‌توانستند آیا شرایطی بود که همچنان شما را با راهی‌زنی در فرارسون وشو نگه‌دارند؟
می‌توانستند نگه‌دارند ولی خود بالاخره تصمیم مدیریتی بوده، شاید نمی‌توانستند کار کننده با آن.
آها، یعنی ممکن بود اختلاف نظر داشته باشید؟
احتمالاً، بله.
ولی الان با آهی صدیقی ارتباط کاری دارید؟ نه، نه دارید. اصلاً. اگر ایشان را از شما دعوت به هم کاری بکند می‌پذیرید؟
قطعاً ببینید آیا حباب حاضری می‌گویم بشو زندگی من بوده، پیوند زندگی من بشو بوده، برام خیلی خواهد شد.
برام خیلی خواهد شد اصلاً مسیر زندگی شما تغییر پیروی می‌کند.
قطعاً، و خیلی خوشحال می‌شوم بتوانم به جامه‌ی باشو هنوز کمک کنم، همچنان که ارتباطه هنوز برقرار است.
دید مثبت شما قابل تحسین است و قابل ستایش است. امیدوارم آن کسی که سال‌های سال از دربخش بانوان در فرداشان مختلف فعالیت کرده، منشای خدمات بسیار بسیار مؤثری رویده ما با آهالی واشو که صحبت می‌کنیم، خیلی از شما به نیکی یاد می‌کنند خانم دکتر ناطقی، به ویژه دربخش بانوان و انشاالله که بتوانید همچنان در هم‌رشته واشو هم‌رشته‌هایی که مدن نتی اتان است م
یک از آرزوم این است که تمام ورزشکارهای من به عنوان تجربه‌ای که در این سی و دو سال کسب کردند در ورزش بتوانم مصمر صمت باشم و بتوانیم مدیرهای خیلی خوبی را در این زمین پرورش بدهیم. واقعاً من خودم هم می‌شویم به عنوان یک کارشناسی، وظیفم این است که آن چیزی را که یاد گرفتم انتقال بدهم به نسل بعدی خودم که از آن تجربیات حالا ناچیز ما بتوانند استفاده کنند در رابطه با پیش
زنان سالن داشته باشیم قطعاً خانواده‌های خیلی مستحکم‌تری داریم، جوانان خیلی متعهدتر به زندگی‌ها داریم و شاید همین ورزش بتواند، شاید کنار قطعاً می‌تواند جلو یک سری انحرافات و بداخلاقی‌ها را در جامعه کند
ورزشکار سالم و تندرس و خوشفک قطعاً نقش به سزایی خواهد داشت، خیلی متشکرم خانم دکتر زهرا ناطقی، نابریست اسبق فدرستونی‌های اسکیت، گلف و ووشو و در جاهای مختلف در انجمن‌ها، مابانت ورش بانوان و هر جایی که صحبت از ورش بانوان مده فعالیت کردید حضور داشت و امیدارم که همچنان برقرار بر پایدار باشید سپاسگزارم، از شما تشکر می‌کنم به باسط حضورت
و همراهان عزیز شنوندگان محترم رادیوورزشم سپاسگزارم که تا این لحظه برنامه‌ی محبتی گفتگوی از رادیوورزش را شنید انشاالله که موفق و معید باشید روز شب خوش و خدا نگهت
بیست و بیست، به بیست و سیزد، هشتاد و هفت، به بیست و بیست، به بیست و سیزد، هشتاد و هشت، پل‌های ارتباطی شما، با پرشنونده‌ترین رادیوی تخصصی ایران. رادیوورزش، موج ف.م، ردیف نود و دو میگاه کرد. ورزش! ورزش! ورزش! ورزش! لحظه به لحظه! لحظه به لحظه!
شهرآورز بزرگ شهر منچسته